《咒術迴戰》死滅迴游：前編
（日本刑事案件的定罪率為99.9%）
我養了一隻貓
繼續說
警察突然找上我
一下子來了兩、三個人
我怕要是這樣被抓走
貓就會餓死
因為有規定不能養寵物
沒有其他人知道我有養貓
岩手縣盛岡市
2016年3月
一名女童與其母親
共計兩人在家內被發現遭到刺殺
盛岡地檢署
以涉嫌對兩人犯下強盜殺人罪
起訴住在附近的大江圭太
逮捕的經過如下
- 大江在接受巡邏警察盤查時逃跑
- 喂，別跑！
跑回了自己的住處
追趕而至的警員
在那裡發現了染血的刀子
當場以現行犯逮捕
- 經過DNA鑑定…
- 喂，別掙扎！
發現刀子的血跡與受害者的DNA一致
大江始終否認犯案
對於作為證物的凶器…
是我撿到的
不是我的
這也太牽強了吧
他就是作賊心虛才會逃避盤查吧？
（日車法律事務所）
不
因為他之前有朋友吸毒
導致他受到不當偵訊
那次事件造成了心靈創傷嗎？
就算真是他撿到的
那可是沾了血的菜刀
為什麼要撿？
他說想之後交給警察
還之後？
我知道，他的辯解聽起來很牽強
但考慮到他的處境…
他是住在NPO法人裡的員工
他的說詞也並非不可能
NPO法人？
該團體主要收留無家可歸的老人
並提供自立支援
大江在那裡負責照顧老人
但他並沒有領薪水
團體用紅包之類的名義
給他一些零用錢
以及提供便當和食材而已
儘管如此
他每月還要向團體繳納五萬圓的房租
太過分了吧
住在那裡的人不少都有前科
至於為何撿到刀子沒有立刻交出去…
因為有規定不能報警或叫救護車
說是會給鄰居添麻煩
那個團體也太可疑了吧？
對，屬於接近違法的灰色地帶
自從震災復興資金流入東北後
可疑的NPO法人也隨之增加
在那裡撿到凶器也不足為奇
大江很有可能是清白的
首先要徹查該團體的
活動狀況和稅務資料
以及所有入住者的身分
我去找大江問清楚情況
清水，調查就拜託妳了
突然要我扛這麼多也太誇張了吧？
還有，你那裡可以養貓嗎？
養貓？
公設辯護人錢少事多
輿論也一面倒認為他有罪
而且殺人不可能緩刑
搞不好還會判死刑
做了也只會吃虧
日車先生
你為什麼要接這種案子？
偶爾一次也無妨吧
只挑輕鬆的案件來做，實力會退步的
這哪算是偶爾一次？
這哪算是偶爾一次！
你把心裡話說出來了
日車還是老樣子呢
律師老闆對錢不感興趣
員工也不好過呢
我也不是說
他要跟高木律師你一樣開間咖啡廳
但你說他還是老樣子
日車律師從以前就是這樣嗎？
也不是
他現在反而比以前更嚴重了
他在我們事務所那時
曾負責過一件危險駕駛致傷罪的辯護
啊，那還是酒駕案
被告人才19歲
被職場的前輩們
強迫喝酒和開車
但相關人士私下串供
加上他也拿不出和解金
所以最後連緩刑都沒有
騙子
你不是說會判無罪嗎？
你明明只是說會想辦法爭取緩刑
沒說能讓他無罪啊
這下算是學到教訓了吧？
別再接這種沒有勝算的刑事辯護了
說什麼想要拯救弱者
這種想法是很了不起啦
但是法院和檢方不買帳
光靠律師終究有個極限
我找到了！
沒必要做到那種地步
最後反過來被委託人記恨吧
他們在經濟上和精神上
都被逼到了絕境
也難免會遷怒於我
那你的心理狀態呢，日車？
我…
主文
被告人
無罪
怎麼回事？
真假？
真的贏了
還沒…
檢方馬上會上訴
（令人質疑的無罪判決）
（只要花大錢，殺人也能無罪
司法已死，檢察官沒屁用）
今後檢方將會…
沒有在大江先生的房間內
找到被偷走的物品
而NPO團體內
有人在案發後隨即消失
加上從遺體狀況
推測出的案發時間當下
超商的監視器拍到了大江先生的身影
這點非常關鍵
幸好大江先生不是會自己下廚的人
日車律師
真的感激不盡
不用叫我律師那麼見外
況且不要高興得太早
接下來還有二審
（我也很努力幫忙呢）
不是的
謝謝你願意相信我
（上訴審「二審」）
（有罪，無期徒刑）
辯護人的預算和人手都是有限的
檢方卻能夠投入稅金
動用大量人力蒐集證據
那也沒關係
因為體制就是這樣
但是…
檢方在二審並未提出新的證據
而是粗暴地認定
沒有理由懷疑失蹤者與本案有關
判決就此被推翻了
三審的最高法院是一道窄門
上訴多半遭到駁回
連正式審理都很困難
這場審判從一開始就打算要判他有罪
為什麼
要用這種眼神看我？
那你的心理狀態呢？
日車
我並不是想救濟弱者
我從小遇到覺得不對勁的事
就無法坐視不理
僅此而已
正義女神為了「法律面前人人平等」
而蒙上了雙眼
人們卻是為了自保
對事情視而不見
這種情況下
為了不甩開那些向我求助的手
至少，我要睜開眼睛
若對判決不服
請自今日起15天內
提交上訴申請
日車先生
全部人給我回來
重來一次！
（死滅迴游 泳者）
（日車寬見 ）
日車在…
- 新宿
- 池袋
那裡
新宿
希望虎杖也正往那裡趕吧
池袋？
說不定伏黑也在那裡
也太慢了吧？
那孩子什麼時候
才會把下一隻肥羊帶過來呢？
第55集：東京第 1 結界（二）
有什麼事？
不對不對
太不像樣了
哎呀，怎麼啦？
這樣才對
幹嘛不說話啊？
- 明明笑著附和就行了
- 你有什麼毛病？
送你一腳
- 我早就說吧
- 有什麼不滿？
怎樣？
- 雖然我沒說出口
- 喂
但他怎麼就是不懂？
是笨蛋嗎？
這些傢伙讀書和運動也不怎麼樣
就只有自尊心特別高
只要不傷害他們的自尊心
笑著附和就行了
這樣一來，既不會被其他團體盯上
偶爾還能撈點好處
住手
又來一個笨蛋
那是西中的校服？
國中生啊？
居然敢這樣說話
你這種傢伙就是…
欠教訓！
咦？
反對暴力！
你…
（死滅迴游 泳者）
我？
（虎杖悠仁、甘井凜）
- 喂
- 怎樣？
如果你打算經過池袋去新宿的話
我勸你別去
這附近物資豐富
很可能會遇到其他泳者
我會選擇經過這裡有兩個原因
第一是路線比較好找
第二是我的據點就在附近
至少讓我去洗個澡吧
我從昨天開始就沒有好好休息過了
這座劇場就是日車的據點
前提是他沒有離開的話
你真是幫大忙了
謝啦！
喂，等一下啦！
怎麼了？
你真的要去嗎？
我是想先找同伴會合的
但是事態緊急嘛
雖然我沒見過日車
但是羽場曾經被日車打得落花流水
那就沒問題了
我都打贏直升機頭了
萬一出事，至少逃得掉吧？
（也是啦）
那我先走囉！
說啊
快說出來
不要再做這種事了
對不起
虎杖
日車？
很遺憾
我是雷吉
你
被騙了呢
這是什麼表情？
一點都不可怕
- 我先說好喔，雷吉大人…
- 閉嘴
別浪費時間了
是誰？
你在那裡幹嘛？
我才想問你呢
你有試過穿衣服泡澡嗎？
沒有
比我想像中還要舒服
對了
我國小的時候
就滿喜歡著衣游泳課了
最近我覺得什麼事情都無所謂了
開始挑戰一些以前覺得不該做的事
30歲多歲才開始變壞
好笑嗎？
有一點好笑
你就是日車吧？
正是
我有事想跟你商量
等一下…
我是律師
找我商量事情
每30分鐘要收5000圓諮詢費喔
什麼？
開玩笑的
我只是想演演看那種討人厭的律師啦
對了…
這傢伙從剛才開始…
你有100分吧？
他不是受肉復活的古代術師
而是覺醒術式的現代術師
可以跟他商量
有交涉的餘地！
合格了…
- 啊？
- 行了
我瞭解了
你的式神非常厲害
你很強吧？
如果你很弱，我就把你當成肥羊宰了
你不錯嘛，來當我的同伴吧
什麼？
我怎麼沒聽說？
你到底想怎樣？
你對死滅迴游有多少瞭解？
是種儀式吧？
利用結界內泳者們的咒力
將日本的人類送往彼岸
轉化為非人之物
有關天元大人的事，先瞞著吧
怎麼？
難道你認識羂索？
我早就猜到
會出現跟羂索有關的術師
那個…簡單來說
我們想要結束死滅迴游
應該說是暫停
與其說是結束
不如說是讓強制互相殺戮的規則失效
為此我們要追加規則
請把你的100分借給我們用吧
我也長話短說了
我拒絕
這也是開玩笑嗎？
不是
我只是在死滅迴游中感受到了可能性
法律有時候也無能為力
但死滅迴游的總則呢？
既然我得到的力量是真的
總則應該也屬實吧？
你剛才提到「利用泳者咒力」這件事
是嚇唬人的吧？
什麼？
不，與其說是嚇唬人
更像是第二、第三順位的備案
原因有三
泳者的數量
泳者的實力差距
結界的法則
假設一千個泳者
平均分配到十個結界內
每個結界就有一百人
但泳者…
術師當中
有像鹿紫雲和日車
那種強得離譜的人
光是那兩個人就已經淘汰了60名術師
每個結界裡
應該都有一個類似的強者吧
就是說結界裡很快會只剩下強者
讓死滅迴游陷入膠著狀態？
確實有這種感覺
結界裡太平靜了
目前已經是這樣了
至少東京第一這裡是這樣
再加上進入結界時的轉移
雖然有分散人員的用意
但最大目的是促進現代術師
盡早二次覺醒
也有些人因為「轉移」而死
如果真的想利用泳者的咒力
理應希望有更多術師
讓戰鬥拖得更長才對
如果再也無須自訴和公訴
再也無須審理爭辯
但凡違反總則的人
就會像違反物理法則一樣受到懲罰
這樣不是很好嗎？
總則確實有它的問題
但我想要看著
迴游的核心機制延續下去
這麼快就結束可不行啊
特別是總則的第二條和第八條
我想親眼見識一次何謂「剝奪術式」
就規則而言，被剝奪術式後就會死
死滅迴游本身就是一個儀式
要是繼續拖下去
這個國家的人全都會死
那是謠言吧
死滅迴游標榜的是永續
這我也不太清楚
我換個說法吧
把你的100分讓給我用
日車
你有殺過自己討厭的人嗎？
那種感覺…
比想像中還要爽喔
是式神
日車持有100分
他有可能已經殺了20個術師
不能輕舉妄動
雖然這樣比較被動
但任何攻擊我都能應付
領域展開
「誅伏賜死」
總則上看似要「永續」
其實是用來遮掩真正的計劃
我敢斷言
等迴游內只剩下強者後
羂索就會投下炸彈
死滅迴游也將就此完成它的使命
（坐下）
（謝謝你的邀請）
快點開始辯解吧
- 如果被判有罪會怎樣？
- 審判者，開始吧
可以撒謊嗎？
陳述的機會只有一次
凝聚不了咒力！
為什麼他沒了咒力
還能跟我打成平手？
重來，再來一次！
（下一集）